Сортування змішуванням (англ. Cocktail sort) — один із різновидів алгоритму сортування бульбашкою. Відрізняється від сортування бульбашкою тим, що сортування відбувається в обох напрямках, міняючи напрямок при кожному проході. Цей алгоритм лише трішки складніший за сортування бульбашкою, однак, вирішує так звану проблему «черепах».Ефективність алгоритму рівна { O(n^{2})}O(n^{2}) водночас для середнє статистичного та найгіршого випадку, однак, вона прямує до { O(n)}O(n) якщо список вже не погано відсортований, наприклад, якщо кожен елемент знаходиться у позиції, яка відрізняється від кінцевої більше, ніж на k (k ≥ 1), то його швидкодіє рівна { O(k*n)}{ O(k*n)}.