Пірамідальне сортування — алгоритм сортування, працює гарантовано за Θ операцій при сортуванні n елементів. Кількість застосовуваної службової пам'яті не залежить від розміру масиву.Цей алгоритм використовує таку структуру даних, яка власне і називається купа. Купа являє собою бінарне дерево, для якого виконується умова, що кожен лист дерева, тобто вузол без нащадків, має глибину d або d-1, де d — це глибина дерева. 

На прикладі такої купи ми й розглянемо алгоритм. Основний принцип цього алгоритму ґрунтується на побудові та зміні бінарного дерева таким чином, щоб у його корені завжди знаходилося максимальне значення. 