Сортування вибором — простий алгоритм сортування лінійного масиву, на основі вставок. Має ефективність n2, що робить його неефективним при сортування великих масивів, і в цілому, менш ефективним за подібний алгоритм сортування включенням. Сортування вибором вирізняється більшою простотою, ніж сортування включенням, і в деяких випадках, вищою продуктивністю.Алгоритм працює таким чином:
Знаходить у списку найменше значення.
Міняє його місцями із першим значеннями у списку.
Повторює два попередніх кроки, доки список не завершиться (починаючи з наступної позиції).
Фактично, таким чином ми поділили список на дві частини: перша (ліва) — повністю відсортована, а друга (права) — ні.